### 2025-06-28 EM for Array Processing/EM for case of some dysfunctional sensors.tex
EM with dysfunctional sensors is updated fifth time, 28.06
Program complex for EM with missing values is being added (not complete yet), 28.06

@@

 $\Gamma_{o,t}$ -- ковариационная матрица шума на исправных сенсорах в момент времени $t$;
 $L_{2,t}$ -- число неисправных сенсоров в момент времени $t$.

@@

\Sigma_{X_{o,t},S_t}

@@

A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H\\
A_{o,t}\Gamma_s

@@

= \Sigma_{X_{o,t},Y_t}^H

@@

A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H\\
A_{o,t}\Gamma_s
\end{pmatrix}^H(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1} \begin{pmatrix}
A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H\\
A_{o,t}\Gamma_s

@@

A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H\\
A_{o,t}\Gamma_s
\end{pmatrix}^H(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1}\cdot x_{o,t},

@@

\theta^{(\tau+1)}=\argmax_{\theta} E[\log P(X_o, X_m, \, S|\theta^{(\tau)})|X_o, \theta^{(\tau)}]

@@

Заметим, что \\ $\log P(X_m, \, X_{o,t}, \, S|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_{o,t}|X_{m,t}, \, S,\theta^{(\tau)})P(X_{m,t}, S|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_o|Y,\theta^{(\tau)})P(Y|\theta^{(\tau)})$.\\
Можно заметить, что $P(X_{o,t}|Y, Y) = P(X_o, Y)$. Работать с плотостью $P(X_o|Y, Y)$ удобнее: кросс-ковариция между $Y$ и $X_o|Y$ будет представлять из себя нулевую матрицу.
Найдем совместную плотность $P(X_{o,t}|Y, \, Y|\theta^{(\tau)})$:

@@

\argmin_{\theta}  \sum_{t=1}^G \left((x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t}) +  tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) \right. \\ \left. +  (\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})^H\Sigma_{Y_t}^{-1}(\mu_{Y_t|X_{o,t}}-\mu_{Y_t})\right).

@@

\mu_{X_{o,t}|Y_t} = \mu_{X_{o,t}} + \Sigma_{X_{o,t}|Y_t}\Sigma_{Y_t}^{-1}\cdot(y_o-\mu_{Y_t}),

>>>>

 $L_{2,t}$ -- число неисправных сенсоров в момент времени $t$;

@@

 $\Gamma_{o,t}$ -- ковариационная матрица шума на исправных сенсорах в момент времени $t$.

@@

\Sigma_{X_{o,t},X_{m,t}}&\Sigma_{X_{o,t},S_t}

@@

A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H&A_{o,t}\Gamma_s

@@

= \Sigma_{X_{o,t},Y_t}^H =  \begin{pmatrix}
A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H

@@

A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H
\end{pmatrix}(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1} \begin{pmatrix}
A_{o,t}\Gamma_s A_{m,t}^H&A_{o,t}\Gamma_s

@@

A_{m,t}\Gamma_s A_{o,t}^H\\
\Gamma_s A_{o,t}^H
\end{pmatrix}(A_{o,t}\Gamma_sA_{o,t}^H+\Gamma_{o,t})^{-1}\cdot x_{o,t},

@@

\theta^{(\tau+1)}=\argmax_{\theta} E[\log P(X_o, X_m, \, S|\theta^{(\tau)})|X_o=x_o, \theta^{(\tau)}] = E\left[\sum_{t=1}^G\log P(X_{o,t}, X_{m,t}, \, S_t|\theta^{(\tau)})|X_{o,t}=x_{o,t}, \theta^{(\tau)}\right]

@@

Заметим, что \\ $\log P(X_{o,t}, \, X_{m,t}, \, S_t|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_{o,t}|X_{m,t}, \, S_t,\theta^{(\tau)})P(X_{m,t}, S_t|\theta^{(\tau)}) = \log P(X_{o,t}|Y_t,\theta^{(\tau)})P(Y_t|\theta^{(\tau)})$.\\
Можно заметить, что $P(X_{o,t}|Y_t, Y_t) = P(X_{o,t}, Y_t)$. Работать с плотостью $P(X_{o,t}|Y_t, Y_t)$ удобнее: кросс-ковариция между $Y$ и $X_o|Y$ будет представлять из себя нулевую матрицу.
Найдем совместную плотность $P(X_o|Y, \, Y|\theta^{(\tau)})$:

@@

\argmin_{\theta}  \sum_{t=1}^G \left((x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t})^H\Sigma_{X_{o,t}|Y_t}^{-1}(x_{o,t}-\mu_{X_{o,t}|Y_t}) +  tr([\Sigma_{Y_t}^{-1}]\Sigma_{Y_t|X_{o,t}}) \right. \\ \left. +  \mu_{Y_t|X_{o,t}}^H\Sigma_{Y_t}^{-1}\mu_{Y_t|X_{o,t}}\right).

@@

\mu_{X_{o,t}|Y_t} = \Sigma_{X_{o,t}|Y_t}\Sigma_{Y_t}^{-1}\cdot y_o,
